攻击与防御关系计算
攻击类型
普通 (绝大多数的肉搏单位)
普通攻击对中型装甲造成额外伤害, 但对加强型盔甲的伤害会折损。
穿刺 (大部分远程攻击者)
穿刺攻击对无装甲单位以及轻甲单位造成额外伤害,但是对加强型装甲，中型装甲，英雄装甲的伤害会折损。
攻城 (火炮攻击)
攻城攻击对加强型装甲以及无装甲造成额外伤害，对中型以及英雄装甲的伤害会折损。
混乱 (一些野生怪物,强有力的召唤单位)
混乱攻击对所有的盔甲类型造成完整伤害。
法术伤害 (大多数的施法者)
法术攻击对轻甲和重甲有额外伤害，但是对中甲、加强型装甲以及英雄装甲的伤害会折损。
对法术免疫单位没有影响。
英雄
英雄攻击对加强型装甲的伤害会折损。
符咒
本文是指那些伤害技能，比如冰冻霜星之类的，对英雄装甲（就是英雄了）只产生70%的伤害
武器类型
普通
飞弹
火炮
即时
盔甲类型
无装甲 (大多数的施法者)
无装甲会受到穿刺攻击,攻城攻击中额外的伤害。
轻型装甲 (大部分远程攻击者)
轻型装甲受到穿刺和魔法攻击额外的伤害。
中型 (多数低等级的肉搏单位)
中型盔甲受到普通攻击额外的伤害，受到穿刺、攻城、魔法攻击中较少的伤害。
重型 (多数空中单位,高等级肉搏单位)
重型装甲会受到魔法攻击额外的伤害。
英雄
英雄会在穿刺,魔法,以及攻城攻击中受到较少的伤害。
加强型 (建筑物)
加强型装甲会从穿刺，魔法，普通、英雄攻击中受到较少的伤害,但是从攻城攻击中受到额外的伤害。
注意
游戏中有些地方对同一装甲会说法不同。比如小型装甲指的就是轻型装甲，大型装甲指的就是重型装甲。
伤害和装甲等级系统
每个游戏中的单位都有装甲类型和武器类型。( 类似星际争霸)
每个武器类型都会对一部分装甲有好的打击效果，而对另外一部分装甲打击效果不是那么的好。
这个系统是鼓励玩家在战斗中混合他的单位。如果你的对手清一色的生产一种兵种，比如射手，那么你就可以非常有针对性的生产低级肉搏单位来克制他们。但是，远程单位一般都具有可观的伤害力，所以你可以生产远程与肉搏的混合部队，从中受益。
攻击与盔甲类型关系
轻型 中型 重型 加强型 英雄 无装甲
普通 100% 150% 100% 70% 100% 100%
穿刺 200% 75% 100% 35% 50% 150%
攻城 100% 50% 100% 150% 50% 150%
魔法 125% 75% 200% 35% 50% 100%
混乱 100% 100% 100% 100% 100% 100%
符咒 100% 100% 100% 100% 70% 100%
英雄 100% 100% 100% 50% 100% 100%
伤害在装甲上的减少或增加
对特定的装甲, 所受伤害之减少 =((装甲)*0.06)/)(1+0.06*(装甲)
对於装甲降低，受到额外的攻击计算式是：攻击增加=2-0.94^(装甲降低) 。
1点的装甲增加会导致受到的伤害减少5.7%。10点的装甲减少会受到的伤害增加46.1%
(1)若防御力＞0：
减少的伤害百分比＝（装甲值 * 0.06）／（装甲值 * 0.06 ＋ 1）
大家会不会觉得这个公式很烦呢？其实Blizzard这样设定是有原因的
假设个单位有A的防御力：
这时敌人就只能对其造成　1 - [ A * 6% / (1 + A * 6%) ]　的伤害
即只能对其造成　1 / ( 1 + A * 6%)　的伤害
所以敌人要付出原本　1 + A * 6%　的伤害才能有原本的效果
换句话说，这个单位就有原本1 + 6% * A的生命值
即增加了A*6%的生命值
所以我们得到了一个结论：
每增加 1 点Armor，相当于增加了 6%　的生命值
注意魔法是无视防御力的，所以防御力加成所增加的「生命值」不适用于魔法；换言之，防御力越高，法术对其影响越大
注意这个理论不适用于负的防御值，由于一般游戏中很少会有负防御值的情况产生；因此负防御值的公式并不重要，大家稍微看一看就好了…
(2)若防御力＜0：
增加的伤害＝ 2 － 0.94 ^ (－装甲值）
游戏中小数点纳入计算，例如攻击力是6.3时：
打第一下扣6滴血
打第二下扣6滴血
打第三下扣6滴血
打第四下扣7滴血
打第五下扣6滴血
打第六下扣6滴血
打第七下扣7滴血
打第八下扣6滴血
打第九下扣6滴血
打第十下扣7滴血
附：
暗夜
小精灵，（）中甲
弓箭手，穿刺中甲
女猎手，普通无甲
弩车，攻城重甲
树妖，穿刺无甲
熊德，普通中甲（重甲）
山岳，普通（攻城）中甲
角鹰，普通无甲
鹰德，魔法（穿刺）无甲
仙女龙，穿刺轻甲
奇美拉，魔法轻甲
树人，普通重甲
不死
寺僧，普通中甲
食尸鬼，普通重甲
蜘蛛，穿刺中甲
石象鬼，普通无甲
男巫女妖，魔法无甲
石膏像，魔法重甲（轻甲）
憎恶，普通重甲
绞肉车，攻城重甲
冰龙，魔法轻甲
骷髅，普通重甲
骷髅法师，穿刺中甲
兽人：
苦工，普通中甲
咕噜兵，普通重甲
巨魔，穿刺中甲
投石车，攻城重甲
萨满巫医灵魂，魔法无甲
狼骑，攻城中甲
科多，穿刺轻甲
飞龙，穿刺轻甲
蝙蝠，攻城轻甲
牛头，普通重甲
召唤系：
燃烧军团的3个召唤（狗，火，魔）都是CHAOS和重甲，狗是宝物召，火是恐惧魔王召，魔是深渊领主召
石头人（6级的那个，可以召唤的，用宝物）在1.11被改为中甲1.10好象还是重甲吧对空是穿刺，对地是肉搏
龙，一直是重甲吧，穿刺攻击
熊人首领（用精神项链召唤）8级怪物，CHAOS，重甲
水元素是重甲，穿刺，先知的狼同，肉搏，老鹿的树人同先知
兽王的召唤，野猪是中甲，穿刺，老鹰是魔法，轻甲，熊是肉搏，重甲
不知熊猫的分身和月女的老鹰算不算召唤，大地是肉搏，重甲，火是肉搏，重甲，STROM（风暴？）是穿刺重甲，猫头鹰，无敌，不能攻击
复仇之魂是远程肉搏（同小猫和破法者）召唤出的6个小精神是无敌，穿刺
骷髅兵是重甲，肉搏，射手是穿刺，中甲，骷髅法师是穿刺，中甲
小甲虫是中甲，肉搏，1.10好象是重，肉搏
眼睛蛇防御塔是重甲，穿刺，剑圣的分身是英雄甲受伤害X2，能攻击，无伤害（别扁我！）
火凤凰是轻甲，魔法攻击