[大航海r代4加版]流程攻略蒂雅篇

主人公是印加帝王族血y的混血海故事_始在新大的波多f_，受其情H芬的委，和萘Π褪靠扑Z市觯以椭埃斯康特萘Φ汛蟆

主人公是印加帝王族血y的混血海故事_始在新大的波多f_，受其情H芬的委，和萘Π褪靠扑Z市觯以椭埃斯康特萘Φ汛蟆５礁劭谌〉靡凰抑行碗p桅三角帆船和50000元初始Y金，以後每月要交1%的金Xo埃斯康特。先在新大些X，然後向德{德宣穑缌怂後芬出F，我x_新大，K且我在新大的所有子新兽D到埃斯康特的名下。向埃斯康特宣穑回到波多f_，柳科出F，告V我埃斯康特只是在利用我K加入，出海後柳科提示父母曾o^我o念品，得到披肩，K有人o我神秘物件刀鞘。缌税Ｋ箍堤蒯崃科和我Q定到家l看看，即ao村客冢南8度，西78），非常h，途中可在ao村Ys缺R（南22西43），蒙特S多（南38西60），法耳巴拉索（南38西73）ao一下，到客卺崤e行祭奠，柳科lF王族的舞步和披肩的方法一樱建h到波多f_的zE看看，在zE中得到典Y用的小刀，和刀鞘合一後得到比塔科史的刀刃地D。

在非洲，消绨Ｋ蛊ぶZ沙之後，在}讨斡幸青年告V我有可疑的人要把霸者之C的一部分地Duo埃斯皮Z沙，我去_普敦阻止。到_普敦I下神秘的石板上半部後，在督府青年告V我霸者之C的索在zEY。到}讨蔚倪zE拿到石板下半部，得到霸者之C的地D。（@e有^河的小[颍只要先老人我^河，回青年^河，同r把我Щ兀再Я科^河，最後我^河即可。）

在地中海，到阿及的酒^得之霸者之C的索在金字塔Y。到v山大的zE，玩一填颠[蜥岬玫疆有D案的布（填三担2，8，34）。到伊斯坦堡得知那Y的人得了黑死病，南特或R塞可能有治病的方法。到R塞的酒^得到有治病方法的日後回伊斯坦堡t治病人，然後到附近的港口D一圈後回到伊斯坦堡，在同I公得到zE的地D，在zE中得到S~制煤油簦得到地中海的霸者之C地D。

在印度洋，消缂{哥普後到卡利亥特得到F霜朝的大P，到巴斯拉後伍丁o我莫阿丁的天文^yx，在索哥德拉寄港r一水手我去卡利亥特的zE，到zE後lF霸者之C的索在巴斯拉的zE，到巴斯拉去^後，回到卡利亥特得到索，再去巴斯拉的zE，得到不枯萎的~，放在F霜朝的大P中得到印度洋的霸者之C。第二部分

在|南，阿有人告V我霸者之C的索在吉阿丁的zEY，到吉阿丁的zE後再去R六甲的zE，再回到吉阿丁的zE，得到古代王的X拧Ｏ於魃後得到b有乳液的兀合愕玫接《妊蟮陌哉咧C。在R尼拉遇到佐伯，他Z霸者之C和我_穑籴岬玫浇疸~的佩X（|霸者之C地D的索）。

在|，到澳T後有人告V我泉州有人找我。到泉州，一奇怪的老人告V我霸者之C的地D在杭州的zEY，到杭州的zE得到唐代的竹品。消u後在京城李家的人o我竹品的M合h明，在京城的酒^得到|霸者之C的地D。

在北海，椭格哈特消橙酸岣哈特加入，在南特寄港r水手告V我斯德哥摩的教堂找我，到教堂後得到霸者之C的索，再到h堡的教堂得到t色染料。消缈死福德後到阿姆斯特丹的酒^後得到老f的羊皮，合汜岬玫奖焙５陌哉咧C地D。

集R七霸者之C後回到波多f_即可看到大Y局。