华梅篇：（7人物中最难）[/COLOR]
（前提：扩大资金买船）在东亚，一上来就和来到宣战（不过还好有行久在，可以肉搏）。击败来岛后杭州同业公会得到竹艺品的组合说明书。大阪酒馆和酒馆女来2杯。搁天再去酒馆遇到一个受伤的人，他告诉我有一个葡萄牙来的宣教团好象和走私集团有关系，让我去澳门酒馆打听消息。到澳门得知宣教团第二天到，去码头发现宣教团是假的，去总督府揭穿他们的诡计，再去大阪酒馆，酒吧女告诉我遗迹金阁寺。去印度的“卡利亥特”买地图，回大阪城门，金阁寺的高僧让我去最东北的村子找霸者之证的线索，过小村庄“北海道”，来到“科尔夫”，得到唐代的竹艺品。回京都旅馆得霸者之证地图
　　（前提：塞维和阿尔加入）去东南亚，来到马尼拉进广场，水手告诉我库恩打算离间我和丽璐商会的关系。在马六甲遇赫德拉姆和卡米尔，得知丽璐在雅加达，并且中了库恩的当，以为我是坏人。在雅加达遇丽璐，但她不相信库恩是坏人。向库恩宣战，打败他后出港得知麻六甲有人找。在麻六甲码头水手让我送一个人到关岛（北纬15东经145），到关岛后得到装有乳液的壶。回麻六甲同业公会，接到任务找鱼翅。在东南亚海上多转转，遇上鲨鱼，打败它后得到鲨鱼幼苗，交给泗水的交易所出现鱼翅。买一个船舱的鱼翅到麻六甲同业公会，完成任务出现遗迹，第二次进遗迹得到古代王国钱币。出港得到霸者之证地图。 
　　（前提：找到查理，杰那斯，曼努埃尔和铁礼列）去印度洋，在马斯客特遇伍丁，他建议我和他同盟对付纳哥普尔，同意与否都可以，选不同意：立刻与他交战。打败伍丁后在卡利亥特酒馆得到不枯萎的莲叶。（选同意：去东非灭了埃斯皮诺沙，完成任务。势力第一后去卡利亥特酒吧女喝几杯。第2次去得到不枯萎的莲叶）去巴斯拉的造船厂，老板让我去欧洲找精通造船技术的人，有查理，杰那斯，曼努埃尔和铁礼列，研究出装二层装甲的方法，为感谢我们，同业公会老板给我贵霜朝的大盘。进旅店得霸者之证地图。
　　（前提：得到东亚霸者之证）去非洲，在摩加迪休即与埃斯皮诺沙交战。在马达加斯加发现东亚也可新建交易港。回杭州，查理要求留下来建新城市淡水，让我去地中海买5船舱葡萄酒，买来葡萄酒后去淡水（见黑色航线，在泉州右边），出现交易所，不断投资后出现总督府，造船厂，同业公会，酒馆，旅馆等。回非洲，打败埃斯皮诺沙商会后，在索法拉得到神秘石板下半部。去圣乔治，同业公会依次让我去买5船舱铠甲，5船舱洋枪和2船舱大炮，买来后出现遗迹，得到神秘石板上半部。出港得到霸者之证地图。 
　　（前提：有卡斯特路商会）去地中海，在拉斯帕马斯酒馆遇拉斐尔，他给我讲了一下地中海的形势。在塞尔维亚附近遇拉斐尔和巴鲁迪斯交战，帮他打赢后去塞尔维亚酒馆得知伊斯坦堡同业公会找。去伊斯坦堡，同业公会要求我30天内往返伊斯坦堡与休达，完成后出现遗迹，得到黄铜制煤油灯。势力第一时去亚历山大遗迹得到画有图案的布。出港得到霸者之证地图。
　　（前提：知道有克利福德军的存在）去新大陆，一上岸遇玛尔德纳德军，同意和他同盟对付埃斯康特。去委拉克路斯同业公会有任务，打败在新大陆的海盗，完成任务回委拉克路斯同业公会，见遗迹；打败埃斯康特后在委拉克路斯总督府得知霸者之证线索在新大陆西岸的村庄里。途经小村庄“里约热内卢”，“蒙特维多”，“法耳巴拉索”，在“客劳”得到太阳圆纹的刀鞘。去哈瓦那，同业公会让我对付海上的幽灵船，在海上遇后击沉它（靠近他就会消失），回哈瓦那出现遗迹，得到典礼用的小刀。出港得到霸者之证地图。
　　（前提：发展在东亚的淡水港口，除了遗迹其他全有）在北海，在南特得知理查投靠了克利福德，明朝的占有率被他夺走了大半。回东亚打败理查，消灭东亚的克利福德势力。再到北海。在阿姆斯特丹附近遇丽璐被克利福德的舰队欺负，帮助她，与克利福德交战。打败克利福德后在伦敦码头得到克利福德的信，带着信到阿姆斯特丹的酒馆得到红色的染料。伦敦的同业公会让我去非洲找治疗坏血病的药，找到莱姆的滴汁（北纬0东经6）后借给同业公会，30天后去同业公会，出现遗迹，得到老旧的羊皮纸。出港得到霸者之证地图。 

佐伯篇：[/COLOR]
        主人公是东亚霸者之证的继承人，由于拥有霸者之证的线索以致全家被杀害，一个人抱着块木板在海上漂流，被林所救，因佩服他的意志而加入，故事开始了。 
　　先在附近的马尼拉寄港，给林看金铜的布钱，出港时曼努埃尔加入。到东亚，在京城和李朝水师结盟对付来岛家，并知道了害死全家的是自己的叔父和来岛，决心为父母报仇，向来岛宣战。势力第一时得知泉州酒馆有人找，在泉州，一个奇怪的老人给我去杭州遗迹紫禁城的钥匙，在紫禁城得到唐代竹艺品。打败来岛后在大阪的船厂可以装二层装甲。这时带着行久到长崎发生剧情，叔父被火烧死。去京城得竹艺品的组合说明书，得到科以伦的竹地图，找到东亚的霸者之证殷代方形鼎。
　　去东南亚，码头的小伙子告诉我雅加达同业工会找我。在雅加达见到塞西莉亚，她委托我找她的父母并加入，得到太阳圆纹的刀鞘。在马六甲，酒馆收到弗里奥，普雷依拉要求我交一笔钱给他，拒付，不久他即向我宣战。码头的小伙子让我去吉阿丁的遗迹看看，得到古代王国钱币。打败普雷依拉后在海上遇到海盗袭击，打败他后寄港，去酒馆得知海盗是库恩雇来的，与库恩宣战。打败他后在雅加达得装有乳液的壶，得毕阿斯的货币地图。 
　　去印度洋，安曼出港时收格尔哈特，得到谢尔的消息。在马斯利巴丹酒馆与纳哥普尔交战，打败他后在卡利亥特得到贵霜朝的大盘。在马斯咯特，伍丁给我莫阿丁的天文观测仪，条件是对付东非的埃斯皮诺沙。在地中海的亚历山大酒馆得知谢尔在遗迹金字塔里，去遗迹找到谢尔，回到印度洋，码头的小伙子让我去卡利亥特遗迹，来回跑几次卡利亥特和巴斯拉的遗迹，得到不枯萎的莲叶，得梭伦的叶地图，找到霸者之证萨尔贡的头像。 
　　去非洲，在摩加迪休酒馆得知埃斯皮诺沙无恶不作，决心除掉他。索法拉进港与埃斯皮诺沙发生冲突，酒馆他派人冒充伍丁对我下药，向他宣战。打败他后在索法拉得到神秘石板上半部。开普敦寄港得知霸者之证线索在索法拉遗迹，在遗迹中得到神秘石板下半部（这里有个小游戏，先让两个老人过河，一个老人回来，林过去，老人回来，两老人过去，一个老人回来，我过去，老人回来，两个老人过去）。得贝利安德罗的石地图，找到霸者之证羊头狮身像。 
　　希拉雷奥涅出港时弗里奥想起他在休达的酒馆听到过塞西莉亚的母亲的消息。到休达的酒馆得到纸条让我们第二天再去，在旅馆休息一天后去酒馆得知塞西莉亚之母在里斯本。到里斯本母女重逢，得知塞西莉亚的父亲在新大陆，决定去新大陆找他。把得到的霸者之证交给塞西莉亚的母亲研究，我们去新大陆。 
　　在委拉克路斯听埃斯康特和林说起蒂雅，到马拉开波遇到蒂雅，去波多韦罗蒂雅告诉我塞西莉亚之父的消息，并让我和她同盟对付埃斯康特，我同意了。向埃斯康特宣战，打败他后在波多韦罗遇到塞西莉亚的父亲，蒂雅邀请我们参加第二天的祭祀。去旅馆塞父告诉我霸者之证的秘密在波多韦罗的遗迹中，出来参加祭祀得知王族舞步的跳法，去遗迹得到典礼用的小刀，得比塔科史的刀刃地图，找到霸者之证契慕的斧头。 
　　回地中海，在里斯本阿博科鲁克家的别墅，得知交给塞母的霸者之证让巴鲁迪斯抢走了，决定向巴鲁迪斯宣战。打败他后在塞尔维亚夺回被抢走的霸者之证，并得到黄铜制煤油灯。在亚历山大的遗迹得到画有图案的布，得库雷欧布罗的布地图，找到霸者之证阿葛曼侬的面具。 
　　去北海，在南特酒馆得知霸者之证线索，到伦敦王宫听说英国王室决定将与克利福德相恋的公主克丽雅嫁给法国贵族，并有传言说英国会派人冒充西班牙人杀死克丽雅公主，以挑起法国和西班牙的战争。在南特附近帮克利福德打败冒充西班牙舰队的英国舰队，救出克丽雅公主，克利福德为感谢我送给我老旧的羊皮纸。势力第一后伦敦码头的小伙子告诉我霸者之证的线索在汉堡教堂，在教堂得到红色的染料（这里有个玩木偶的游戏，只要把女玩偶逼到四个死角即可）。得到泰勒斯的纸地图，找到霸者之证哈尔舒塔的供品车。 
　　找齐霸者之证后去任何一个港口的酒馆里，决定先送塞西莉亚回父母身边，在里斯本出港时得知他们在塞尔维亚，去塞尔维亚即可看到结局画面。

丽璐篇：[/COLOR]
        故事开始在北海的阿姆斯特丹，主角丽璐和青梅竹马的伙伴卡米尔为了到全世界做生意开始旅程。先到伦敦，克利福德要和我联手对付西班牙，约定他去新大陆，而我去剩余几个洲，答应他后作为报答送给我红色的染料，让我去阿姆斯特丹的酒馆拿。出港后码头的小伙子告诉我伦敦的同业工会找我，在同业公会接到任务,运2个船舱的葡萄酒到伦敦的交易所。先去阿姆斯特丹的酒馆拿到红色的染料，再到南特买到葡萄酒，运到伦敦的交易所，得到伦敦1%的占有率，并出现伦敦的遗迹，环状石柱遗迹，在遗迹中得到老旧的羊皮纸，出港即得泰勒斯的纸地图，找到北海的霸者之证狩猎神乌尔的弓箭。在汉堡可收到格尔哈特，汉堡的同业工会要求我去圣乔治找杰克斯，找到后回汉堡出现遗迹圣马丁教堂，在教堂得到拉奥孔剑。在斯德哥尔摩，第二次进入酒馆时酒吧女会要求我去哈瓦那找冰冻的玫瑰，找到后给她出现遗迹木条教堂。得到霸者之证后并有弗里奥在，去木条教堂可得王者像。若有弗里奥跟随，从南特出海时他会要求去伦敦找孙女，在伦敦可收到克里斯蒂娜。若有铁礼列在可在伦敦的造船厂得到射穿魔鬼的箭的线索。在阿姆斯特丹有一个研究生告诉我他要创造一个理想的社会，不让穷人吃苦，但缺乏经费，我鼓励了他。在印度洋看到到处是穷人时又想起他，于是回到阿姆斯特丹的酒馆给他经费，他告诉我将在阿姆斯特丹附近建立一个城市雷利史塔特，要我去非洲运3个船舱的金。在阿姆斯特丹旁边发现雷利史塔特，但只有码头，运来金后出港再回去即出现总督府，不断投资，第2个月出现交易所，再投资，酒馆，同业公会，旅馆，广场，造船厂都出现了。在造船厂老板告诉我他在研究装甲，给他钱后过一个月再来，就可给船加二层装甲了。 
　　去非洲，在圣乔治可收到曼努埃尔，如果有科鲁罗在可得医学典范。第二次去酒馆时酒吧女让我去东亚找高丽青瓷香炉（N35E126)，找到后交给她出现遗迹泥清真寺，得到神秘石板上半部。在圣乔治取得占有率后去交易所，西鲁韦拉会向我宣战。在开普敦的广场可收到米哈易尔。在索法拉可收到易安，去酒馆埃斯皮诺沙向我宣战，打败他后可得神秘石板下半部，出港即得贝利安德罗的石地图，找到非洲霸者之证阿克斯姆王的金印。把翡翠的大珠交给索法拉的酒吧女出现遗迹辛巴威神殿，可得知斧枪的消息，若得到霸者之证后去遗迹可得到圣母像。 
　　去印度洋，在巴斯拉可收到阿尔。在卡利亥特，广场可收到塞维，在酒馆纳哥普尔向我宣战，打败他后可在酒馆得不枯萎的莲叶。势力第一时在锡兰的酒馆得知巴斯拉的同业工会找我。到巴斯拉接到任务运每种香料各一个船舱到巴斯拉，在安勃那买到胡椒和丁香，在锡兰买到肉桂和香草，在阿镇买到豆蔻和罗望子，在委拉克路斯买到甜椒，在里斯本买到藏红花，在卡恩内买到辣椒，带到同业公会得到贵霜朝的大盘，在旅馆拼成梭伦的叶地图，找到印度洋的霸者之证吠陀本集。势力第一时卡利亥特同业公会要求我去捉一个走私商人雅可布，捉到后出现遗迹秦姬玛哈陵，可得大鹫像。巴斯拉同业公会要求我捉一个间谍，在文莱抓到后回巴斯拉出现遗迹巴斯拉清真寺，回答'转到右边'可得星影的天体仪。塞维在马斯咯特寄港时可得犰徐的铁皮的消息。科鲁罗在巴斯拉酒馆可得赫洛菲洛斯的医学书的消息。易安可在巴斯拉广场得到誓言戒指的剧本。科鲁罗在锡兰出港时可得精励的粗绳的消息。杰那斯在荷姆兹得到阿里斯塔克斯望远镜的消息。势力第一并从酒吧女处得到浴血的月牙刀的消息后，会有一个女海盗阿芝莎追着你打，打败她后找到浴血的月牙刀（N16E41），到巴斯拉酒馆发生剧情，再出去打败她，如果身边有阿尔，行久和克利斯蒂娜，阿芝莎就会加入。 
　　去东南亚，在阿镇有人让我去雅加达的酒馆。在麻六甲的交易所收到科鲁罗。在雅加达库恩要和我同盟对付普雷依拉，我答应了，卡米尔愤而离开。打败普雷依拉后雅加达同业公会让我找尤里斯，抓到后出现遗迹婆罗浮屠，第二次进去可得魔鬼像。在麻六甲库恩告诉我东亚的李华梅是坏人，让我小心。到东亚，在澳门李华梅约我去杭州的酒馆，在杭州她告诉我被库恩利用了，让我去雅加达调查。回到雅加达得知卡米尔是库恩之子，出港后即遭到库恩攻击，还好卡米尔带着李华梅和赫德拉姆相救。赶跑库恩舰队后李华梅给我竹艺品的组合说明书。打败库恩后得到装有乳液的壶。把誓言戒指的剧本交给麻六甲的酒吧女后出现遗迹古代王国的寺院，遗迹中的声音要求用新星来妆扮她，在卢安达的交易所得知新星指的是白金，但要去新大陆找炼金术的书。在圣多明尼加广场，安杰洛得到七色鹦鹉。到哈瓦那，把七色鹦鹉交给酒吧女，她让我去新大陆最北的村庄，找到补给村鳕角（N41W70)得到炼金术的书，交给索法拉的交易所即可买到白金，带一个船舱的白金回到麻六甲的遗迹，得到古代王国的钱币，出港即得毕阿斯的货币地图，找到东南亚的霸者之证库德里的永久护符。 
　　去东亚，在杭州的酒馆碰到尤里安，得知京城有新罗的金冠。杭州的同业工会要我抓柏列特，完成任务后出现遗迹紫禁城。在京城的广场收到乙凤。把大花朵的刺绣毛毯交给京城的酒吧女后出现遗迹武宁王陵，得到新罗的金冠，把金冠送给尤里安后在杭州的酒馆可收到他。在大阪可收到行久，同时来岛向我宣战。詹姆在旅馆可得虎鲸像。把细雪的长袍送给大阪的酒吧女后得到去金阁寺的地图，出现遗迹金阁寺。金阁寺的高僧让我去买米，在那霸买一个船舱的米回金阁寺，高僧又让我买茶和砂糖，在泉州和那霸买到后回去高僧告诉我霸者之证的线索在中国最东北的村庄里。出海前往科尔夫（N60E165),途中可在北海道（N42E141)补给一下，如果带着六分仪村民会用不用磨刀的刨子跟你换。在科尔夫得到唐代的竹艺品，从而得到科以伦的竹地图，找到东亚的霸者之证秦始皇的长信宫灯。行久在长崎旅馆可得鬼怪的菜刀。 
　　回到非洲的绿角收到克利福德的信，让我马上去新大陆，费南德可得奇迹的炸弹项链（回答相信奇迹）。到新大陆，在伯南布哥酒馆，克利福德让我帮忙对付新大陆的另两大势力。在圣多明尼加酒馆，玛尔德纳德向我宣战，打败他后埃斯康德向我宣战，打败他后在委拉克路斯得到太阳圆纹的刀鞘。在哈瓦那可收到查理，哈瓦那的同业公会要我在地中海的热那亚制造番茄的流行。把每艘船都改成5个货物仓库，装满番茄运到热那亚的广场发放（船上必须有传教士），一次不行再试一次，成功后热那亚的同业公会给我报酬并让我去哈瓦那的同业工会。回到哈瓦那出现遗迹图拉战士像，得到典礼用的小刀，出港即得比塔科史的刀刃地图，找到新大陆的霸者之证水晶头盖骨。把高级放大镜送给委拉克路斯的酒吧女后出现遗迹太阳和月亮的金字塔，得到翡翠的大珠。如果有埃米里奥在并且在美利达买番茄可得番茄苗。有埃米里奥在圣多明尼加买香蕉可得南瓜种子。 
　　到地中海，在里斯本可收到杰那斯，拉斐尔让我用南特的占有率和他换，同意后得到里斯本1%的占有率。在塞尔维亚，巴鲁迪斯向我宣战。把仙女的彩绸（N36E35）送给酒吧女后出现遗迹圣地亚哥大教堂，得到古代十字架。塞尔维亚同业工会让我去哥本哈根找朱里安，完成后得到金钱9800。在热那亚可收到弗里奥，把萨佛的诗集送给酒吧女后出现遗迹罗马竞技场，回答59秒可得黄金圆规。到阿尔及尔，出港后即和海雷丁交战，打败他后在亚历山大可得画有图案的布。在亚历山大广场有人卖给我维纳斯的天秤。把彩色玻璃小花送给酒吧女后出现遗迹金字塔和狮身人面像，回答'人类'和'6个'可得残月弯刀。出港可收到铁礼列。在的黎波里酒馆得知伊斯坦堡同业公会找。到伊斯坦堡可收到安杰洛，巴夏向我宣战，打败他后可得背德魔铠。同业公会让我去新大陆找天佑的手镯（N26W82），找到后出现遗迹洞窟修道院，得到黄铜制煤油灯，出港即得库雷欧布罗的布地图，找到地中海霸者之证肯毕西斯的王冠。势力第一时从伊斯坦堡出港得知热那亚同业工会找，到热那亚接到任务打败海盗，完成后得到金钱98000，并且占有率提高。埃米里奥可在克里特酒馆得到米诺陶洛斯的大斧的消息。埃米里奥在塞普勒斯得到赫斯提亚的锅的消息。安杰洛和行久在里斯本的同业公会得到忍者的黑装束的消息。塞维在里斯本的旅馆得到洛克的驾驶指南书。曼努埃尔在拉古扎的广场得到艾提拉王的铠甲的消息。阿尔在贝鲁特的广场得到撒拉丁的铠甲的消息。查理在威尼斯广场得到玻璃的制作词典。得到霸者之证后易安去伊斯坦堡酒馆得到战神的圣枪的消息。克利斯蒂娜在塞尔维亚酒馆得到红发女海盗的宝剑的消息。 
　　拿到七个霸者之证后克利福德抓住卡米尔威胁我，抢走了霸者之证。打败克利福德后出海，克利福德自焚，我得回霸者之证，同时可得善导的拐杖的消息。这时去伦敦克利斯蒂娜会得到小猪像。回到阿姆斯特丹即可看到结局画面。

伍丁篇：（马虎带抄袭，如有错误请提出）[/COLOR]
        印度洋：占领亚丁和索哥德拉，到卡利亥特遇纳哥普尔，他要我将上述两个地方给他，你要求每天付使用费，一枚金币、二枚金币、三枚……，纳哥普尔商会灭亡。在加尔各达遇到诗人，答"风"即可，他让我到巴斯拉旅馆，得贵霜朝的大盘。到卡利亥特的遗迹去，得线索回巴斯拉，再去卡的遗迹奇怪的石门打不开，去地中海，亚力山大遗迹（谢而加入）回卡遗迹，玩过佐伯的就自己开机关，不行就给钱叫谢而解决，得不枯萎的莲叶。 
　　东南亚：普雷依拉向我宣战，灭了他，得装有乳液的壶。在汉杰鲁马辰遇见佐伯触发事件（选打败他后得东亚关键之一金铜的布钱。不打他也可以）。势力最大时，到马六甲遇祭祀答"青蛙"，得地图去马六甲遗迹，得到消息去吉阿丁遗迹，分水游戏。得古代王国钱币。 
　　东亚：在泉洲遇见两个和尚答"都不是"， 记住临、兵、斗、者、皆、陈、列七个字，得去京城地图。（回答答案时：选者没有这7个字答案）势力最大时在任何港口得知有老人找，得奇怪的钥匙，到杭州遗迹答"周唐秦"得唐代的竹艺品。在杭州旅馆得竹艺品结合图。 （灭了莱岛得装甲2，不灭李朝水师，在京城李华梅加入）
　　非洲：灭掉埃斯皮诺沙，势力最大，到圣乔治有人告诉我霸者之证的秘密并给我上半部石板，到索拉法遗迹遇老人玩过河游戏（女人多于男人，对面可以没有女人）得下半部石板。
　　新大陆：在委拉克路斯酒馆遇到老人，在波多韦罗酒馆"透明的狼"，去圣约翰酒馆"勇气和智慧"，回委答"势力"即可得到刀鞘。在波多韦罗遇见蒂雅，帮她打败玛尔德纳德和埃斯康特，再回波多韦罗开舞会，搁天得知线索在披肩中，到波多韦罗遗迹按正中、后、左后、正中、左前、左、前、右、右前选择石头即可得另一关键。 
　　地中海：在亚力山大遗迹见谢而，得画有图案的布。在阿而及而遇海雷丁结盟，打败巴夏，到伊斯坦堡遗迹得黄铀制煤油灯。 
　　北海：到汉堡遇格尔，打败图德格尔加入。势力最大时去同行业工会有人找，往返各工会间为他们传递棋谱得地图，有人告诉你去斯得哥尔摩教堂，再回汉堡教堂，得红色染料。

赫德拉姆篇：[/COLOR]
　　从斯德哥尔摩出发，在舒派亚的势力范围与其开战。战胜后得到船、货和国家的赔偿金。在里斯本招到杰拿斯，得到一艘小船。在塞维尔招到埃米利奥，热那亚酒馆招到弗利奥。在伊斯坦堡的港口招到安杰洛，在亚历山大港口招到铁礼列,出港遇海雷，选择"逃跑"（目前你能搞他，就搞死他）海雷丁建议你去新大陆。（到这里，人物招的差不多了！可以回了）回北海，在南特出港时弗利奥叫你去找孙女，在伦敦找到克利斯蒂娜，在伦敦同业公会接到任务找在西拉库萨的尤里斯，完成后出现遗迹，得老旧的羊皮纸，势力第一时，钱也第一时，丽璐给你红色的染料。
　　去新大陆，在马拉开波得知委拉克路斯同业公会找。到了委见到埃斯康特，与其同盟，在第一次与玛尔德纳德交战时芬会来帮助你。打败玛尔德纳德后。哈瓦那的酒吧老板会要求你打败埃斯康特，在哈瓦那的同业公会接到任务消灭海盗维廉，打败三次海盗私设舰队后维廉出现，打败他后到哈瓦那出现遗迹，得刀鞘。打败埃斯康特后在委拉克路斯得小刀。
　　去非洲，在绿角进港前发现奴隶船，打败它后塞拉出现。过1个月，你同意西鲁结盟打唉。去东非,在索法拉的酒馆里招到易安。打败埃斯皮诺沙,势力第一时得知圣乔治清真寺有人找。去圣乔治，在同业公会接到任务讨伐地中海的朱利安，完成任务后出现遗迹，得神秘石板上半部。在索法拉的同业公会接到任务寻找村落里约热内卢。索法拉人叫你找斧枪，找到后给你神秘石板下半部。
去印度洋,在索哥德拉出港后与伍丁开战,第一战之后进港接到瑞典国王传召，要我消灭在阿拉伯地区的海盗易斯卡，，完成后在海盗身上得到贵霜朝的大盘。在巴斯拉酒馆招到阿尔，同业公会接到任务讨伐海盗强，完成后出现遗迹，得天体仪。在卡利亥特，塞拉给我不枯萎的莲叶，见到纳哥尔普，但没有和他翻脸，广场招到塞维，同业公会接到任务讨伐海盗雅可布，完成后出现遗迹，得大鹫像。阿尔在印度港口酒馆得到浴血月牙刀的信息。得到浴血月牙刀后，在巴斯拉酒馆遇见阿芝莎，之后在海上打阿芝莎，有阿尔、克利斯蒂娜、行久、查理和100万，可以招到阿芝莎。到印度洋的证后塞拉离开
去东南亚，在阿镇人们告诉我不要卷入普雷伊拉和库恩的纠纷，见到卡米尔。在马六甲见到李华梅和卡米尔，前者要我消灭普雷伊拉和库恩，与其结盟。后者说丽璐有难，要我去雅加达。在马六甲的交易所招到科鲁罗。在雅加达进港前遇到丽璐正被库恩假扮的李华梅船队袭击，出手打败他，库恩见势不妙撤退，与库恩反目成仇。在雅加达的旅馆招到詹姆。势力第一时在马六甲的同业公会接到任务消灭怪鱼,完成后出现遗迹,得钱币。消灭库恩后得到装有乳液的壶。
　　去东亚，在澳门,得知李华梅在杭州等我。杭州，李华梅要我去消灭来岛，酒馆里见到尤利安。京城酒馆里打听到"新罗的金冠"消息，出现王陵，得到金冠，交给尤利安。在京城广场招到乙凤。回杭州，酒馆里招到尤利安，出现遗迹，得"徽宗的北宋画"，同业公会接到任务讨伐英国的杀人犯，完成后杭州得到占有率，在来岛家的海域，来岛舰队向我开战。去大阪，招到行久，日本地方委任后去同业公会得"村正妖刀"消息。把"细雪的长袍"交给酒吧女出现金阁寺，高僧要我找"元帝的遗物"，将"忽必烈的大刀"给他看后他告诉我去科尔夫找继承霸者之证地图的人，沿途可在北海道。消灭来岛后李华梅给我"组合书"，到长崎港得追加装甲2。到东南亚，李华梅告诉我奥斯曼帝国将在地中海大举。李华梅告诉我奥斯曼帝国已经发动，我担心祖国的安危。在印度港口，得到瑞典国王征召，要我消灭奥斯曼帝国，捍卫基督教世界。
　　回地中海，在伊斯坦堡港口，有人告诉你亚历山大有人找。把" 米罗的维纳斯"交给酒吧女出现遗迹，但不能进入，查理建议用炸药炸开，到伊斯坦堡买来硫磺，贝鲁特买来木材，巴斯拉买来硝石，进入遗迹，得黄铜的煤油灯。去亚历山大，在进港前被巴夏军包围，突然巴夏军遭到城里的炮击，不得不分兵应战，我同时与巴夏军两支舰队作战。如果打不赢，可以采取"擒贼先擒王"的战略，消灭其第一舰队，就赢得了胜利。进港听说海雷丁兵败，与其同盟，他送我背德魔铠。与塞拉重逢。塞拉向我提起国王的坟墓，再到伊斯坦堡，得到新城市的消息，听说是塞拉的故乡，我当然说什么也要帮心上人重建家园。去新城市，发现其自卫能力很弱，决定为其运来5仓库的洋枪加强城防。运来后塞拉带我去看总督府，出港后再进港发现总督府出现，继续投资出现交易所、酒馆、旅馆、广场、造船厂等。消灭巴夏后在亚历山大的遗迹得到画布。

拉斐尔篇：[/COLOR]
故事开始在地中海的里斯本，主人公拉斐尔为证明自己出海周游世界。在的黎波里附近遇海雷丁，与他同盟。亚历山大收到铁礼列后可装二层装甲。伊斯坦堡同业公会让我去亚洲找药，在杭州同业公会买到华佗的中药后交给他，出现遗迹，得黄铜制煤油灯。在雅典得知霸者之证线索在非洲，来到非洲。 
　　在圣乔治接到命令回里斯本，在里斯本王宫，阿博科鲁克提督让我与西鲁韦拉合作消灭埃斯皮诺沙商会。回圣乔治，酒吧女让我找高丽青瓷香炉给她，在卢安达附近遇海盗，打败海盗后得高丽青瓷香炉，交给酒吧女，出现遗迹，得神秘石板上半部。向埃斯皮诺沙宣战，打败他后得知非洲总督府搬到索法拉，到索法拉，西鲁韦拉把我在索法拉的占有率抢走，向他宣战，胜之得神秘的石板下半部。 
　　去印度洋，索哥德拉的码头遇伍丁，他约我在巴斯拉的同业公会见。在巴斯拉与伍丁结盟对付纳哥普尔。巴斯拉的酒吧女要求我去找陶瓷的耳环，在卡利亥特的同业公会买到后交给她，出现遗迹。到附近的港口的酒馆里得知巴斯拉酒馆老板找，回巴斯拉，他让我去救遗迹中被诅咒的人，第二次去酒馆他告诉我救人必须要有某一种香料和天方夜谭。在非洲买到乳香，带着天方夜谭去巴斯拉遗迹，得贵霜朝的大盘。在势力第一时伍丁会给我不枯萎的莲叶。 
　　去东南亚，阿镇出港时得知葡萄牙投降了西班牙，但决定先不回去。在麻六甲，普雷依拉让我先去东亚取霸者之证。把誓言戒指的剧本（易安在卡利亥特广场得到）交给酒吧女，出现遗迹，如果有印度洋的霸者之证可得古代王国钱币。 
　　到东亚，在澳门，李华梅让我帮她消灭来岛，作为交换她会给我细竹编的绘图。在泉州广场，奇怪的老人看了我非洲的霸者之证后让我去山东南部找忽必烈的大刀（南纬34东经120）。在大阪和来岛冲突，交战，胜之得知李华梅在杭州。在杭州，她给我竹艺品的组合说明书。把细雪的长袍（斯德哥尔摩的同业公会买到）交给大阪的酒吧女，她让我去印度买纱布，买来纱布后又让我去地中海买葡萄酒（都只要一个船舱），买来后出现遗迹金阁寺，和尚告诉我霸者之证的线索在东北的村庄。到科尔夫（北纬60东经165），途中可在北海道补给一下（北纬42东经141），得唐代的竹艺品。 
　　带着东亚霸者之证（或只要竹艺品的组合说明书即可）回麻六甲，普雷依拉让我去地中海打败巴鲁迪斯积累经验，再回来打库恩。 
　　到地中海，在里斯本决定与巴鲁迪斯决战，国王召见，告诉我集齐七个霸者之证葡萄牙即可独立。到塞尔维亚与西班牙贵族冲突，约定海上见。出港即交战（此仗非常难打，前后共有四支舰队，建议先存档），胜之得画有图案的布。 
　　回东南亚，向库恩宣战，胜之得装有乳液的壶。 
　　到新大陆，在哈瓦那同业公会，村民让我去遗迹，但要先找托拉洛克的小刀（北纬22西经97），找到后去广场，村民传授我工夫。去遗迹得到典礼用的小刀。在哈瓦那和委拉克路斯的码头分别听到新大陆两大势力将联合对付我，向他们宣战。势力第一时可得太阳圆纹的刀鞘。在哈瓦那上方有一条航线，沿着上去发现城市朋沙科拉，见到夏洛特。第二次去时决定帮她建交易所，到伯南布哥买来一个船舱木材，在委拉克路斯买来一个船舱玉蜀忝后，去别的城市转一圈，过一个月再去（船上必须有货物），发生剧情，出现交易所，不断投资后总督府，旅馆，广场，造船厂等都陆续出现。到哈瓦那的旅馆，看到夏洛特给我的信，让我等葡萄牙脱离西班牙统治后再去找她。 
　　去北海，把彩虹色的玻璃珠交给伦敦的酒吧女，在码头得知伦敦同业公会找。去同业公会，老板让我去遗迹查探。从遗迹出来后依次去码头，酒馆，码头，遗迹，得老旧的羊皮纸。势力和金钱第一后去阿姆斯特丹，丽璐给我红色的染料。 

蒂雅篇：[/COLOR]
        故事开始在新大陆的波多韦罗，到港口取得一艘船和50000元初始资金，以后每月要交1%的金钱给埃斯康特。先在新大陆赚些钱，然后向玛尔德纳德宣战，灭了他后芬会出现，让我离开新大陆，并且我在新大陆的所有占有率转到埃斯康特的名下。向埃斯康特宣战，回到波多韦罗，柳科会出现，告诉我埃斯康特只是在利用我并加入，出海后柳科提示父母曾给过我纪念品，得到披肩，并有个人给我神秘物件刀鞘。灭了埃斯康特后柳科和我决定到家乡看看，即补给村客劳（南纬8度，西经78），非常远，途中可在补给村里约热内卢（南22西 43），蒙特维多（南38西60），法耳巴拉索（南38西73）补给一下，到客劳后举行祭奠，柳科发现王族的舞步和披肩的编织方法一样，建议到波多韦罗的遗迹看看，在遗迹中得到典礼用的小刀，和刀鞘合一后得到比塔科史的刀刃地图。 
　　在非洲，消灭埃斯皮诺沙之后，在圣乔治有一个青年告诉我有可疑的人要把霸者之证的一部分地图卖给埃斯皮诺沙，让我去开普敦阻止。到开普敦买下神秘的石板上半部后，在总督府青年告诉我霸者之证的线索在遗迹里。到圣乔治的遗迹拿到石板下半部，得到霸者之证的地图。（这里有个过河的小游戏，只要先让老人带我过河，回来带青年过河，同时把我带回，再带柳科过河，最后带我过河即可。） 
　　在地中海，到阿尔及尔的酒馆得之霸者之证的线索在金字塔里。到亚历山大的遗迹，玩一个填数游戏后得到画有图案的布（填三个数：2，8，34）。到伊斯坦堡得知那里的人得了黑死病，南特或马塞可能有治病的方法。到马塞的酒馆得到写有治病方法的日记后回伊斯坦堡医治病人，然后到附近的港口转一圈后回到伊斯坦堡，在同业公会得到遗迹的地图，在遗迹中得到黄铜制煤油灯，得到地中海的霸者之证地图。 
　　在印度洋，消灭纳哥普尔后到卡利亥特得到贵霜朝的大盘，到巴斯拉后伍丁给我莫阿丁的天文观测仪，在索哥德拉寄港时一个水手让我去卡利亥特的遗迹，到遗迹后发现霸者之证的线索在巴斯拉的遗迹，到巴斯拉去过后，回到卡利亥特得到线索，再去巴斯拉的遗迹，得到不枯萎的莲叶，放在贵霜朝的大盘中得到印度洋的霸者之证。
　　在东南亚，阿镇有人告诉我霸者之证的线索在吉阿丁的遗迹里，到吉阿丁的遗迹后再去马六甲的遗迹，再回到吉阿丁的遗迹，得到古代王国的钱币。消灭库恩商会后得到装有乳液的壶，合并得到印度洋的霸者之证。在马尼拉遇到佐伯，他为争夺霸者之证和我开战，战胜后得到金铜的币钱（东亚霸者之证地图的线索）。 
　　在东亚，到澳门后有人告诉我泉州有人找我。到泉州，一个奇怪的老人告诉我霸者之证的地图在杭州的遗迹里，到杭州的遗迹得到唐代的竹艺品。消灭来岛后在京城李家的人给我竹艺品的组合说明书，在京城的酒馆得到东亚霸者之证的地图。 
　　在北海，帮助格尔哈特消灭敌人后格尔哈特加入，在南特寄港时水手告诉我斯德哥尔摩的教堂找我，到教堂后得到霸者之证的线索，再到汉堡的教堂得到红色染料。消灭克利福德军后到阿姆斯特丹的酒馆后得到老旧的羊皮纸，合并后得到北海的霸者之证地图。