[大航海r代4加版]流程攻略之拉斐篇

故事_始在地中海的Y斯本，主人公拉斐樽C明自己出海L游世界。在的黎波Y附近遇海雷丁，c他同盟。v山大收到FY列後可b二友b甲。伊斯坦堡同I公我去洲找，在杭州同I公I到A佗的中後交o他，出FzE，得S~制煤油簟Ｔ谘诺涞弥霸者之C索在非洲，淼椒侵蕖

在}讨谓拥矫令回Y斯本，在Y斯本王m，阿博科克提督我c西f拉合作消绨Ｋ蛊ぶZ沙商。回}讨危酒吧女我找高青瓷香to她，在R安_附近遇海I，打『１I後得高青瓷香t，交o酒吧女，出FzE，得神秘石板上半部。向埃斯皮Z沙宣穑打∷後得知非洲督府搬到索法拉，到索法拉，西f拉把我在索法拉的子新走，向他宣穑僦得神秘的石板下半部。

去印度洋，索哥德拉的a^遇伍丁，他s我在巴斯拉的同I公。在巴斯拉c伍丁Y盟Ω都{哥普。巴斯拉的酒吧女要求我去找陶瓷的耳h，在卡利亥特的同I公I到後交o她，出FzE。到附近的港口的酒^Y得知巴斯拉酒^老找，回巴斯拉，他我去救zE中被{咒的人，第二次去酒^他告V我救人必要有某一N香料和天方夜T。在非洲I到乳香，е天方夜T去巴斯拉zE，得F霜朝的大P。在萘Φ谝r伍丁o我不枯萎的~。

去|南，阿出港r得知葡萄牙投降了西班牙，但Q定先不回去。在麻六甲，普雷依拉我先去|取霸者之C。把誓言戒指的”荆ㄒ装苍诳利亥特V龅玫剑┙唤o酒吧女，出FzE，如果有印度洋的霸者之C可得古代王X拧

到|，在澳T，李A梅我退消u，作榻Q她o我竹的LD。在泉州V觯奇怪的老人看了我非洲的霸者之C後我去山|南部找忽必烈的大刀（南34|120）。在大阪和un突，交穑僦得知李A梅在杭州。在杭州，她o我竹品的M合h明。把雪的L袍（斯德哥摩的同I公I到）交o大阪的酒吧女，她我去印度I布，I砑布後又我去地中海I葡萄酒（都只要一船），I磲岢霈FzE金w寺，和尚告V我霸者之C的索在|北的村f。到科夫（北60|165），途中可在北海道ao一下（北42|141），得唐代的竹品。

е|霸者之C（或只要竹品的M合h明即可）回麻六甲，普雷依拉我去地中海打“汪迪斯e累，再回泶於鳌

到地中海，在Y斯本Q定c巴迪斯Q穑王召，告V我集R七霸者之C葡萄牙即可立。到塞Sc西班牙F族n突，s定海上。出港即交穑ù苏谭浅ｋy打，前後共有四支，建h先存n），僦得有D案的布。

回|南，向於餍穑僦得b有乳液的亍

到新大，在哈瓦那同I公，村民我去zE，但要先找托拉洛克的小刀（北22西97），找到後去V觯村民魇谖夜し颉ＨミzE得到典Y用的小刀。在哈瓦那和委拉克路斯的a^分e到新大纱萘⒙合Ω段遥向他宣稹萘Φ谝r可得太Ay的刀鞘。在哈瓦那上方有一l航，沿著上去lF城市朋沙科拉，到夏洛特。第二次去rQ定退建交易所，到伯南布哥I硪船木材，在委拉克路斯I硪船玉蜀忝後，去e的城市D一圈，^一月再去（船上必有物），l生∏椋出F交易所，不嗤顿Y後督府，旅^，V觯造船S等都m出F。到哈瓦那的旅^，看到夏洛特o我的信，我等葡萄牙x西班牙y治後再去找她。

去北海，把彩虹色的玻璃珠交o敦的酒吧女，在a^得知敦同I公找。去同I公，老我去zE查探。倪zE出磲嵋来稳ゴa^，酒^，a^，zE，得老f的羊皮。萘和金X第一後去阿姆斯特丹，璐o我t色的染料。

找R七霸者之C後去Y斯本王m出FY局面。