[大航海r代4加版]攻略李A梅篇

在|，u後杭州同I公得到竹品的M合h明。大阪酒^遇到一受的人，他告V我有一葡萄牙淼男教F好象和走私集F有PS，我去澳T酒^打消息。到澳T得知宣教F第二天到，去a^F宣教F是假的，去督府揭穿他的，再去大阪酒^，酒吧女告V我zE金w寺。金w寺的高僧我去最|北的村子找霸者之C的索，途北海道（北42|141），淼娇夫（北60|165），得到唐代的竹品。

去|南，在R尼拉V觯水手告V我於鞔蛩汶xg我和璐商的PS。在R六甲遇赫德拉姆和卡米，得知璐在雅加_，K且上了於鞯漠，以槲沂娜恕Ｔ谘偶舆_遇璐，但她不相信於魇娜恕Ｏ於餍穑打∷後出港得知麻六甲有人找。在麻六甲a^水手我送一人到Pu（北15|145），到Pu後得到b有乳液的亍；芈榱甲同I公，接到任照音~翅。在|南海上多DD，遇上~，打∷後若有塞S和阿在得到原b物~幼苗，交o泗水的交易所出F~翅。I一船~翅到麻六甲同I公出FzE，第二次MzE得到古代王X拧

去印度洋，在R斯客特遇伍丁，他建h我和他同盟Ω都{哥普，同意c否都可以，我x不同意，立刻c他交稹４∥槎♂嵩诳利亥特酒^得到不枯萎的~。去巴斯拉的造船S，老我去W洲找精通造船技g的人，找到查理，苣撬梗曼努埃和FY列後У桨退估造船S，研究出b二友b甲的方法，楦兄x我，同I公老o我F霜朝的大P。

去非洲，在摩加迪休即c埃斯皮Z沙交稹Ｔ隈R_加斯加lF|也可新建交易港。回杭州，查理要求留下斫ㄐ鲁鞘械水，我去地中海I5船葡萄酒，I砥咸丫漆崛サ水（泉州右），出F交易所，不嗤顿Y後出F督府，造船S，同I公，酒^，旅^等。回非洲，打“Ｋ蛊ぶZ沙商後，在索法拉得到神秘石板下半部。去}讨危同I公依次我去I5船z甲，5船洋和2船大炮，I磲岢霈FzE，得到神秘石板上半部。

去地中海，在拉斯帕R斯酒^遇拉斐，他o我v了一下地中海的形荨Ｔ诘刂泻＾D了一圈後在塞S附近遇拉斐和巴迪斯交穑退打A後去塞S酒^知伊斯坦堡同I公找。去伊斯坦堡，同I公要求我30天韧返伊斯坦堡c休_，完成後出FzE，得到S~制煤油簟萘Φ谝r去v山大zE得到有D案的布。

去新大，在}s翰遇R德{德，和他同盟Ω栋Ｋ箍堤亍４“Ｋ箍堤蒯嵩谖拉克路斯督府得知霸者之C索在新大西岸的村fY。途Ys缺R（南22西43），蒙特S多（南38西60），法耳巴拉索（南38西73），在客冢南8西78）得到太Ay的刀鞘。去哈瓦那，同I公我Ω逗Ｉ系挠撵`船，在海上遇到後舫了，回哈瓦那出FzE，得到典Y用的小刀。

去北海，在南特得知理查投靠了克利福德，明朝的子新时凰Z走了大半。在阿姆斯特丹附近遇璐被克利福德的欺，椭她，c克利福德交稹４】死福德後在敦a^得到克利福德的信，е信到阿姆斯特丹的酒^得到t色的染料。敦的同I公我去非洲找治难病的，找到R姆的滴汁（北0|6）後借o同I公，30天后去同I公，出FzE，得到老f的羊皮。

集R七海的霸者之C後回杭州看到Y局面。