　角色优待：伍丁为伊斯兰教徒，不能在旗舰上配置礼拜室，也不能在广场上分发交易品。但完成同行公会的委托时可以获得比其他主角更多的金钱，有时还可获得市场占有率。伍丁的剧情相对比较简单，而且除了东亚霸者之证的组合与二层装甲之外，其他剧情只要初始伙伴加上米哈易尔与谢尔就可以解决问题。通常剧情触发的一个必要条件为：相关势力未被消灭或威压。

　　印度洋(一)

　　出海后第一次进港，伍丁会对属下们说明自己出海的原因。

　　进入印度的港口，会收到米哈易尔，对方提示去埃及找谢尔。

　　所持金在20万以上，且索哥德拉与亚丁为独占港时，在除卡利亥特之外的印度洋港口会收到纳哥普尔的信，要求到卡利亥特商议事情。

　　应邀前往卡利亥特，纳哥普哥会要求结盟并让伍丁把索哥德拉与亚丁送给他，且要伍丁付款10万。伍丁同意了，但提出一个条件：纳哥普尔从即日起，第一天要给他1块钱，第二天翻倍，之后依此类推，持续一个月，对方亦同意。

　　16天后，纳哥普尔因付不起钱而破产。

　　纳哥普尔灭亡后，进入印度的港口，有人会提醒伍丁葡萄牙准备侵入印度洋。印度洋出现普雷依拉势力。

　　在普雷依拉势力出现1个月后，进入酒馆，老板会告诉伍丁有关普雷依拉的野心。

　　在普雷依拉势力出现后，如果伍丁与西鲁韦拉、埃斯皮诺沙、普雷依拉三家势力中任意一家处于交战状态，则进港时会出现葡萄牙国王通过阿博科鲁克命令所有葡萄牙商会进攻印度洋的剧情。进入酒馆时老板也会提醒。

　　印度洋势力值1000时，进入卡利亥特会得到寻找诗人的任务，接着先后到达马德拉斯与马斯利巴丹，最终在加尔各答酒馆遇到了诗人。对方出了几个选项：1、即使如此，风的感受;2、母亲曾唱过歌，涌不上心头;3、无法释怀的悔恨，侵蚀着我的心。

　　选择1要去巴斯拉，选择2要去喀拉蚩，选择3要去马德拉斯，目的地都是当地的旅馆。这里以3为例，到达马德拉斯旅馆后老板娘会送出“穆嘎儿帝国地图”。

　　进入卡利亥特遗迹，得到“贵霜朝的大盘”。在码头，伍丁认为要找齐霸者之证必须走出印度洋。

　　如果游戏已经开始5年以上，且印度洋势力值1000时，进入巴斯拉船厂会接到改造船只的任务。当曼努埃尔、铁礼列、杰拿斯三人中任意一位与查理在主舰队时，可以完成该任务，之后便可以加装二层装甲了。

　　非洲、印度洋、东南亚三个海域的势力值皆在1900以上时，阿芝莎将随机出现。

　　非洲

　　第一次进入非洲除索法拉外的港口码头，有人会告诉你埃斯皮诺沙请你去索法拉。

　　应邀前往索法拉，埃斯皮诺沙想和伍丁结盟，但他无视穆斯林的禁条，强迫伍丁饮酒，双方不欢而散。

　　非洲势力值1000时，进入除圣乔治外的非洲港口码头，有人会告诉你圣乔治同业公会有请。进入圣乔治同业公会，对方要求伍丁寻找遗失的面具，伍丁决定先在当地打听消息。

　　进入圣乔治广场，会有一个青年与伍丁比口才，并出现若干选项，输赢都无所谓，当地人会告诉伍丁面具可能被运到欧洲。去到地中海塞尔维亚交易所，伍丁问及面具问题时被赶了出来，在码头得知需要用暗语。再次进入交易所使用暗语，老板让伍丁在旅馆等。进入旅馆，老板将东西送来，以5000块买下。

　　将面具送回圣乔治同业公会，公会送出“撒哈拉沙漠地图”，出公会时那个与伍丁比口才的青年送出“巴班吉达的佩剑”。

　　进入圣乔治遗迹，得到“神秘的石版上半部”。遗迹中的祭司看到伍丁的“莫阿丁的天文观测仪”，指出他是王族的后代。

　　持有“神秘的石版上半部”，进入过索法拉遗迹，且非洲势力值2000时，进入除索法拉外的非洲港口码头有人会提示，霸者之证在非洲的某个遗迹里。之后进入索法拉遗迹解开谜题后即得到“神秘的石版下半部”。

　　在码头组合两者，即得到“贝利安德罗的石地图”，按着它找到“羊头狮身像”。

　　东南亚

　　东南亚势力值1000时，进入除麻六甲外的港口码头，有人会提示麻六甲的遗迹可能有霸者之证的线索。进入麻六甲酒馆，老板提示说，只有今天在广场上举行祭祀的村民们知道遗迹怎么去。进入麻六甲广场，头领要求伍丁猜谜并出现选项：1、兔子;2、麻雀、3、青蛙。

　　正确答案是3，答对后头领送出“去古代寺院的地图”。如果选择1或者2，则会因猜错而要运回钻石、蓝宝石、祖母绿各一舱才能得到地图。

　　进入麻六甲遗迹，得到“装有乳液的壶”。

　　进入过吉阿丁遗迹，且东南亚势力值2000时，进入除吉阿丁外的东南亚港口酒馆，有人会让伍丁去吉阿丁遗迹看看。进入吉阿丁遗迹并破解谜题，即得到“古代王国钱币”。

　　在码头组合两者，即得到“毕阿斯的货币地图”，按着它找到“琼恰克的金冠”。

　　进入马尼拉、文莱、马纳多三个港口中任意一个的码头，有人会提醒这一带是海盗佐伯的地盘，佐伯舰队产生。之后只要遇到佐伯舰队就会开战，战胜后得到“金铜的布钱”。

　　东亚

　　第一次进入东亚的中国港口时，会遇到两个和尚在争论，并出现选项：1、风在动;2、旗在动;3、都不是。无论选择哪个最后都会变成第3个答案，然后一个老和尚过来告诉你一句口诀，并送出“去王陵的地图”。

　　进入京城的遗迹，解开谜题后即得到“竹艺品的组合说明图”。

　　进入过杭州遗迹且持有“金铜的布钱”，则在东亚势力值2000时在除泉州外的东亚港口码头有人会通知你泉州有人找。进入泉州后，一位老人让伍丁去杭州的遗迹看看。

　　进入杭州的遗迹并解开谜题，即得到“唐代的竹艺品”。

　　组合以上两件证物有五种方法：
1、乙凤在主舰队时，在码头由她组合;
　　2、华梅与杨希恩在主舰队时，在码头由他们组合;

　　3、杰拿斯在主舰队时，在酒馆由他组合;

　　4、尤里安在主舰队时，在旅馆由他组合;

　　5、查理在主舰队时，在旅馆由他组合。

　　组合后即得到“科以伦的竹地图”，按着它找到“殷代方形鼎”。

　　消灭或威压来岛，且东亚势力第一时，进入京城后华梅与杨希恩加入。

　　新大陆

　　第一次进入新大陆港口时，伍丁会感叹一下，当地人告诉他小心不要卷入埃斯康特与玛尔德纳德的争斗。

　　第一次遇到埃斯康特第一舰队时，会触发战斗(只是一场战斗，但不会和埃斯康特成为敌对势力)，战斗结束后进入波多韦罗见到蒂雅并与她结盟，昆廷韦拉斯产生。

　　消灭埃斯康特与玛尔德纳德，进入波多韦罗会触发祭祀剧情，蒂雅提示去马丘比丘看看。进入波多韦罗遗迹后解开谜题即得到“典礼用的小刀”。

　　如果在解救蒂雅前就消灭了埃斯康特，那么一样可以在消灭玛尔德纳德之后去波多韦罗触发祭祀剧情，只是没有了结盟的情节。

　　新大陆势力值1000时，入港时有人会提示委拉克路斯有人找。进入委拉克路斯酒馆，一位老人让伍丁去波多韦罗。进入波多韦罗酒馆，第二位老人出了几个选项让伍丁选择，然后让他去圣约翰。进入圣约翰酒馆，第三位老人也出了几个选项，然后叫伍丁回委拉克路斯。以上几个选项怎么选都没关系，回委拉克路斯酒馆复命后，再去波多韦罗酒馆就可以拿到“阿斯帝加王国彩绘地图”。

　　进入委拉克路斯的遗迹，得到“太阳图纹的刀鞘”。

　　在码头组合两者，即得到“比塔科史的刀刃地图”，按着它找到“契慕的斧头”。

　　北海

　　北海势力值1000时，进入汉堡广场有人会提示同业公会有任务。进入汉堡同业公会，对方让你送信(棋谱)去阿姆斯特丹同业公会，接着又先后到达了斯德哥尔摩和伦敦的同业公会，最终回到汉堡同业公会时，老板会送出“去环状石柱遗迹的地图”。

　　进入伦敦的遗迹，得到“老旧的羊皮纸”。

　　进入过斯德哥尔摩遗迹，且北海势力值2000时，有人提示斯德哥尔摩的神父找。去到那里的遗迹，发生剧情，提示要去汉堡的遗迹。

　　进入汉堡的遗迹并解开谜题，得到“红色的染料”。

　　在码头组合两者，即得到“泰勒斯的纸地图”，按着它找到“哈尔舒塔的供品车”。

　　地中海

　　第一次进入里斯本码头时，会发生伍丁的三个老婆与爱斯法妮雅喝茶的剧情。

　　收到米哈易尔后，进入亚力山卓酒馆，有人说谢尔在当地的遗迹里。进入遗迹遇到谢尔，他会提出一个谜题，不管解决与否他都会加入，同时得到“画有图案的布”。

　　如果已经在圣乔治遗迹得到了有关身世的信息，则在进入亚力山卓遗迹时会得到另外一段信息。走出遗迹后海雷丁出现，他听说了伍丁的背景后决定结盟对抗巴夏。

　　与海雷丁结盟后，第一次遇到巴夏第一舰队时会自动开战，海雷丁会来帮忙。战胜后即得到“黄铜制的煤油灯”。如果失败或撤退，又或者没有触发与海雷丁的结盟剧情，也可以在消灭或威压巴夏后得到该物。

　　在码头组合两者，即得到“库雷欧布罗的布地图”，按着它找到“阿葛曼侬的面具”。

　　在亚力山卓遗迹得到身世信息后，可以在贝鲁特遗迹得到关于伍丁身世的完整版本。

　　印度洋(二)

　　谢尔在主舰队时进入巴斯拉遗迹(地图在索法拉买)，发现一个庭院，得到情报应该去卡利亥特。到达卡利亥特遗迹获知秘密后返回巴斯拉遗迹，解开谜题后即得到“不枯萎的莲叶”。

　　在码头组合两者，即得到“梭伦的叶地图”，按着它找到“萨尔贡的头像”。

找齐七个霸者之证后，就可以回巴斯拉看结局了